# tp_3

## Описание задачи
Необходимо релизовать программу, которая должна выполнять следующие действия:
* Открытие, чтения файла и вывод информации на экран
* Построение графика
* Вычисление ежегодного процента изменения миграции

## Файлы в репозитории
* README.md - документация
* .gitignore - файл, который автоматически регулирует какие файлы не должны попасть в репозиторий
* Data.cs - файл класса, содержащий в себе интовские листы для выполнения варианта №6
* Data_2.cs - файл класса, содержащий в себе интовские листы для выполнения варианта №5
* FileReader.cs - файл класса, необходимый для чтения файла варианта №6
* PercentCounter.cs - файл класса, необходимый для подсчета процентов
* Reader.cs - файл класса, необходимы для чтения файла для варианта №5
* Form1.cs - файл, содержащий код формы

## Краткое описание для варианта №6
Для выполнения данной работы мною были созданы 3 класса: Data, FileReader, PercentCounter. Класс Data содержит два интовских листа, они нам необходимы для работы с данными, в первом листе years будут храниться года, в листе people – количество людей. Эти листы в дальнейшем будут передаваться другим классам.  Класс FileReader необходим нам для чтение текстового файла с данными. Файл будет читаться у нас два раз, в первый раз мы считываем данные для вывода их на экран в TextBox. Во второй раз данные будут считываться в два листа, с которыми у нас будет работать класс Data. Последний созданный мною класс – это класс PercentCounter, он необходим нам для вычисления ежегодного процента изменения миграции. Чтобы вычислить проценты в метод GetPercentChange передаваться лист значение, в котором у нас будет браться значение из него будет вычитаться значение, предыдущее первому значению, и их разность будет делиться также на значение, предыдущее первому значению.
Построение графика у нас происходит в форме, здесь находится метод Graphsdraw, с помощью которого будет происходит строение графика по данным из текстового файла в элементе chart.
## Краткое описание для варианта №5
В начале работы был создан класс Form1.cs[Конструктор] в котором были расмещены объекты: textBox1, textBox2, richTextBox1, richTextBox2, button1, button2, button3, button4, chart1. Далее в ходе рабооты были созданы классы: Reader, Data_2. Класс Reader содержит конструктор Reader и 2 метода: ReadFile, который считывает данные из файла; ReadData, который считывает построчно данные и добавляет в List<>, необходимые для построения графика. Класс Data_2 содержит 2 списка List<> типизированные типом int, конструктор Data_2 и 2 класса: getYears, возращающий лист, содержащий данные о годах, и getPeople, возвращающий лист, содержащий данные о численности населения России. В классе Form1 был разработан метод Graphsdraw_2, который с помощью цикла осуществляет построение графика по координатам X и Y. Также в классе был разработан метод button4_Click, который осуществляется при нажатии на кнопку. При нажатии на кнопку открывается диалоговое окно OpenFileDialog, в котором пользователь выбирает необходимый файл, данные из него выводятся в richTextBox2, строится график по значениям и высчитываются проценты, которые дозаписываются в richTextBox1.
